אנטרופיק בנו מודל כל כך מסוכן שהם מסרבים
לשחרר אותו. אנטרופיק אתמול הכריזו על
קלוד מיטוס. מודל היה חדש שהוא חזק יותר
מכל מה שהם שחררו עד היום. אבל הפעם הם לא
נותנים לאף אחד גישה. ולמה זה? כי הוא כל
כך טוב בלמצוא פרצות הבטחה. הם כרגע
פוחדים מה יקרה אם הוא ייפול לידיים הלא
נכונות. מתוך שבועות של בדיקות מיטוס מצא
אלפי באגים קריטיים כל מערכת הפעלה מרכזית
ובכל דפדפן מרכזי. ארצה קריטית באופן BSD
שהסתתרה שם 27 שנה ובאג אחר בפרי BSD שנתן
גישה מרחוק בלי סיסמה בלי כלום. ניקולס
קרליני אחד מחוקרי ההבטחה הכי מוכרים
בעולם אמר שהוא מצא יותר באגים בשבועיים
עם המודל הזה כאשר מכל החיים שלו ביחד
מנטרופקסו הקימו פרויקט בשם גלאסונ שיתוף
פעולה עם החברות הכי גדולות גוגל אמזון
אפל מייקרוסופט פלו אלטו ועוד כולם יקבלו
גישה מוקדמת למיטוס רק כדי למצוא באגים
במערכות שלהם ולתקן אותם לפני שמודלים
דומים יגיעו לידיים פחות אחראיות הטרופיק
אפילו שילמו על זה 100 מיליון דולר
בקרדיטים כדי ששפים שלהם יוכלו לסרוק את
הקוד שלהם זה הרגע שבו הפסיק להיות רק כלי
בשיפור פרודקטיביות. ברגע שבו חברת היהיה
אומרת המודל שלנו חזק מדי, אנחנו צריכים
לתת להגנה יתרון לפני שההתקפה תתפוס.